今天是2026年的5月25号。

今天是我，算是正式转正的日子吧，今天和老板聊了一下天。

然后我就发现了一些问题吧，就是我可能一直以为像这样录制视频。

然后自我表达的形式，可以提高，或者促进我和人交流，沟通时的表达，或者描述，把一个事情讲的更清楚，更清晰但是我今天跟老板聊天的时候，就发现，好像事情不是这样的，你想提升跟人沟通，聊天的能力。

那么，你只能够通过跟人来聊天，而不能自言自语，或者跟AI来说话，好像都行，不太通，我也尝试过跟AI，什么练习对话，之类的但是发现，AI他妈的就是个软蛋，我叫他停他就真的停，他也不会反驳我什么的，而且呢还有一个情况就是我可能跟同事交流比较多。

但是跟我的上下级，或者老板之类的，你聊天的时候，你总是天然的带着一种紧张，或者焦虑，感觉，就会让你对你的表达会急促，而且，有些时候会表达的过于冗余，说很多废话。

但是你又想把这个事情解释清楚，当然有些时候，解释都显得你比较weak。

所以呢我其实就很简单，还是想一句，让我不要沉迷于这样，录制视频的对话，我觉得还是尽量的，要主动的，创造和人沟通的机会，呃关键是也没有什么业务上的交流啊。

其实这也是我的一个难点吧，还是要我主动出击，好终身学习，与君共勉明天见。
