今天是2026年的5月23号。

今天我想聊一下罗振宇，他提到的三个，解开我们找不到选题。

然后不知道表达什么，的三根绳索，第一根绳索呢，就是有流量焦虑，我们总是纠结，今天发的这条视频，有没有数据，有没有流量。

然后需不需要蹭一个热点，需不需要蹭一个某个话题，之类的，只要我们开始往这方面想，而不是为了最开始的表达。

那么找选题，就注定是一件很困难的事情，罗振宇的意思呢，就是让我们完全抛弃流量的思维。

不要去考虑流量，就是想到什么就表达什么。

但是我觉得这个是分阶段性的，就是初期的时候，你找不到选题的时候，你可以完全的不顾流量。

但是当你能够很熟练的，完成每天的选题的制作。

然后表达之后，我觉得还是要关注流量的，因为拍视频上传，谁没有那么一丁点的希望，有一点流量，乃至于扩大自己的影响力呢，每个人都多多少少有一点吧，我也有啊。

但是那不是主要的。

所以我要修正一下，他的第一条绳索，他的第二条绳索呢，就是说我们的表达问题，我们一说到表达，就可能是想，从我们的脑子里面，或者心里面，肚子里面。

然后找到什么知识或者想法。

然后把它表达出来，罗振宇说呢，就是这不是一个常态化的表达，就是其实大部分时候，我们是脑袋空空的，我们是要在具体的行动中，才能找到想法，可以去看视频，看书然后做事，和人交流沟通，你只要做这些事情，你总是会遇到能够表达的，就比如我今天在电梯里面，

有人给我按了一下楼层，因为我当时买菜回来。

然后手里面都提满了，他帮我按了一下楼层。

然后我为了表达感谢呢，我给了他两个我买的水果，这样的事情也是值得一说的，那两个水果对我而言，就是不值一提。

但是我的这种善意举动，我相信至少，在让他在一两个小时之内，是比较开心高兴的，因为他帮助别人得到了回应，这个事情就可以拿来说啊，就给我凑了一下时长啊，他想说的表达，我的理解就是这样的，你要在具体的寻找探索，触碰行动中，刺激你的想法。

然后刺激你的表达，第三条绳索呢，就是我们总是想着原创。

其实最好的学习提升的办法，就是转述别人的观念，费曼学习法嘛，就是当你以为懂这个知识的时候，那不是你懂的时候，而是当你能够正确的，把它表达出来，教会别人，那个时候，你才是真的理解，明白了这个知识点，或者某样东西，这也就是他说的第三条绳索，

就不要纠结于是否是原创，你只要是能把一个观点，一个技巧，一个观念，一个价值观描述清楚。

那么，你这个表达就是成功的，好，这就是今天的视频日记。

终身学习，与君共勉明天见。
