今天是2026年的5月26号。

首先恭喜得到十周年，虽然我也没用多久，也就用了几个月吧，啊深度使用吧，虽然下的很早。

但是深度使用，可能也就最近几个月，而且呢，我觉得我要吐槽一下罗振宇，我觉得你之前说的那一个，创造和AI的新的交互方式，我感觉你有一点怎么说，有一点吹牛，算你吹了半个牛吧，也不完全吹牛，像你那个让AI主动提出问题，解决问题这个理念，

的确是现在一个空白的地方吧，你算是填补了这个空白，10分算你8分吧。

然后我今天拍这个视频呢，主要是想评价一下，就是在这个得到十周年之际。

然后得到推出的一个新的APP，叫做得到大脑，我讲一下它的使用体验，因为它的前身。

其实就是那个get笔记，它的功能，也是在get笔记上面，逐渐完善的。

然后到今天，算是正式的把它名字更改，为了得到大脑，我的评价呢，就是这个AI APP，如果满分是10分的话，我可能会给8分，就是它的基础核心功能，我是觉得很满意，很没问题的，你可以导进视频图片文字，PDF书籍都可以然后粘贴外部的视频链接，

或者音频链接都行，他都能够把这些东西，存储下来，而且他还搭配上了，那个GETseed的那个录音卡，他连接了得到这么多年以来，积累的课程，书籍的内容，这一点也是很好的，而且，我特别喜欢他总结一篇文章，或者视频的风格，就是它的精简程度，

是不多不少，既能让你刚刚好看，懂这篇这个视频，或者文章在讲什么，又不至于讲的过于复杂。

然后花你太多时间，它在做总结，这个能力上，我觉得还是优于像豆包，Kimi这些一般的通用软件，得到大脑，它我觉得它最好的一个功能，就是那个发芽的功能，就是因为可能得到的这个模型，训练他，是他是使用到了大量的心理学，社会学或者历史学方面的，

这些图书资料。

然后通过发芽这个功能，能够延伸到，这些各个学科的知识。

然后用的用语上面，也是比较专业，正式。

然后信息密度比较高的，反正这种风格是我更喜欢的，虽然有一定的阅读难度，因为它的信息量更大，而我想吐槽的就是得到这个APP，它可能是因为得到自己训练的模型，它在对话功能上面，我觉得是有很大的问题的，就经常是答非所问，或者是对我的问题，

会有一些天差地别的判断，我说东他说西，就是他有这种问题，就对话上面是这样，有这样问题的。

但是他总结的能力上，是没问题的。

所以我觉得，得到也是选择性的，知道自己的优势在哪里，他重点的训练了，这部分的能力，他可能是选择性的放弃了，就是实时对话，这一种形式的能力吧。

所以这也是我给他打8分的原因，基本核心功能是满足了。

但是对话上面，我是觉得对话了几轮，我是真的觉得他有点智障，我问他的底层模型是什么，他也不告诉我，他说这是秘密，好这就是大概说一下，得到大脑这个APP大概的情，况吧终身学习，与君共勉明天见。
