今天是2026年的6月1号。

儿童节啊。

其实，我今天打破了我的一个认知，就我一直以为环球中心这边，呃这周围又没什么居民区。

然后呢也没什么幼儿园，我觉得在这里面，像西西弗斯里面，他有专门开了一个，少儿的专区，占了很大的一个面积，我在想，他为什么要这样设置呢，难道真的有人吗，我明明看着，平时我去看都没有人呐。

其实我发现，我进入了一个思维的误区，因为我每天都是上班时间。

然后，我还有下班的那点时间来的，我周末又不过来，我根本不知道这边的情况，而今天呢，六一儿童节，就很明显，就打破了我这个认知，就有大量的家长，带着他们的孩子什么的。

然后来这闲逛也好。

然后这里面有一些娱乐设施，当然可能也会去逛一下书店，因为我平时不会在这个时间点，在假期的时候在这边。

所以呢，我其实就想说明就是其实没有那么多蠢人的，西西弗，为什么要设置儿童专区，而且在环球中心这边，并不是因为他们没有做实地的调查，他们是做过调查的，而且知道这边的情况的。

但是我以为他只是单纯的蠢，嗯，好就这样吧，这就是今天的视频日记，六一儿童节，儿童节快乐，好吧我还要补充一下，我从来没想到，原来在三楼，还有这样一个儿童专区，整个三楼都是跟儿童有关的，不管是童书，儿童书店。

然后这种游乐场，还有童装之类的，都能在三楼找到，我从来没上来过，居然真的是这样的，好神奇啊，看一下这后面一大，群人都已经快8点钟了，还有这么多人，很难想象如果是放假的话，平时的人应该会更多，哎所以真的还是有很多认知，需要自己去打破。

所以今天还是学到很多，除了儿童节快乐，还有终身学习，与君共勉明天见。
