今天是2026年的5月28号。

大语言模型的训练，通常会经过预训练，监督微调，还有强化学习三个阶段，万维钢认为人。

其实也是通过这三种方式，进行学习的，只是在顺序上，和大模型的训练不太一样，首先，我们是要先经过监督微调，就是我们在小学初中，高中大学，学到各种解题的方式，知道各种问题的标准答案，标准格式，应该怎么书写表达，这就是监督微调的过程，而预训练呢，

更像是让我们有上知天文，下知地理人文的博闻强识。

然后见多识广的超能力，见到什么都能够说上一句，这就是预训练的阶段，需要我们不断的独自去积累，饱览群书，了解各行各业的具体情况，当然呢最重要的，还是强化学习这个阶段，什么叫做强化学习呢，在大语言模型的训练中，大模型根据你的提示词，生成问题，

之后，你会根据他生成的答案，告诉他哪一个更好，哪一个更差，下一次，要生成哪一种类型的格式，的这样的反馈给他，这样强化他的学习，让他分清楚优劣好坏，而在人的学习过程中呢，这个只有靠你在社会实践中，具体的摸爬滚打，积累自己的经验，

提升你的综合能力。

所以呢强化学习。

其实是决定了你的上限，而预训练只是一个基础，监督微调呢，更像是一个小捷径，重要但是也没那么重要，这就是我分享的，人的3种学习方法，也是万维钢老师，在书里面写到的，我来借鉴一下，好终身学习，与君共勉明天见。
