今天是2026年的5月31号。

今天我看罗振宇，提出了一个新的概念，就是在AI时代，AI与人的关系到底是什么，AI既不是简单的来替代人类，也不是和人类，进行一种简单的合作，他提出了一个新的概念，叫做人与AI互相的内嵌，他怎么解释内嵌这个概念呢，他举了一个例子，

比如在远古时代的狩猎时期，一个人如果会驯化猎犬。

那么他的能力，就一定比那些没有猎犬的人，更强。

那么猎犬跟人，是怎么互相影响的呢，就比如你打猎的时候，人跟猎犬必须要同时在场，就是如果离了谁，他们单独一个的话，都是没有办法完成，这一场狩猎的，就像我们使用AI的时候。

不要指望给一个指令。

然后，让AI就完成了所有的任务，这个这样的指令，就无异于在狩猎时期，你在家里面坐着。

然后指挥你的家的狗。

然后就让它出去打猎了。

然后你在家里面躺着，什么也不做。

然后你就指望这个猎犬，就叼出叼回猎物带回来，这是非常不现实的。

另外一个内嵌的例子呢，就是手机跟人的关系，就是现在的人，是肯定没有办法离开手机的，一旦没有手机了。

那么你将会在现代社会，举步维艰，而人呢，也在不断的改变手机，创造了手机，增进它的功能，这是一种互相影响，互相内嵌的关系，好，今天更新一个新的名词内嵌。

终身学习，与君共勉明天见。
