今天是2026年的5月27号。

读书的意义，不是通过读书直接爆金币，而是通过读书来刷怪涨经验，我们一般的社会认知是通过读书是能够马上致富的，就像，我今天在书店里面看到的。

那些，《用豆包马上变现的10个方式》，《怎么用AI做视频号变现》，《怎么用扣子小龙虾》，快速的致富，等等这样的标题起的书籍，我其实一直觉得，这种很直白的赚钱的书籍。

其实有着一个巨大的悖论，懂这些软件的人，学了它其实是没有屁用的，或者说这些人，如果真的懂这些软件的人，对这些书根本不会看一眼的，而如果真的是零基础的人，学了这些东西，也根本不会有任何的作用，因为如果他真的是零基础的话，就说明，

他跟这些东西完全绝缘的。

所以呢我今天就是看到，这类书籍出现之后，我就产生了一个疑问，读书的意义到底是什么呢，它真的就像，我们一般认识的那样，是通过读书来致富，爆金币的吗，我的答案显然不是我觉得读书的过程，就是重新塑造你的认知，你的认识，增强你对这个世界的感知力，

增强你对这个真实世界的，可操纵感，就像游戏里面涨经验值一样，你可能要100点经验，才能够升一级，而你读一次书呢，就可以涨一点经验，你就是这样一点一点的累积，当你升一级之后，你的整个人的智力，精神力量等等等综合水平，都会有整体的提高，

这就是读书的意义，就是把它作为经验值，来提升我们的等级，而不是像一般认为的，那样指望着读一本书。

然后，就能够真的挖出一座黄金屋，这是一个非常可笑，且不务实的想法，而我今天呢，就是要把这个整体的逻辑，给它阐述清楚啊，我觉得我太棒了，再重复一遍，我的结论就是读书的目的，不是直接通过读书来爆金币，而是通过读书来打怪升级，涨经验。

然后一点一点的升级，一步一步的前进。

终身学习，与君共勉明天见。
