今天是2026年的5月30号。

今天讲两个在AI上面，遇到的挫败，和两个洞见，第一个挫败呢，就是我最近发现，真的不要去做那种，通用型的软件，或者程序脚本之类的，因为我之前就做了一个，手机APP嘛。

然后做完之后，我发现，市场上有一个功能更齐全，而且免费更好用的一个软件，可以完全替代我的这个东西，这个，我是因为我第一次接触嘛。

然后可能调研不清楚嘛，我也就认了。

但是第二次呢，也就是我现在正在在研究的，这个记忆系统，还有知识库这个东西，等我这个知识库，研究到一半的时候，我发现了，市场上又新发布了一个，几乎能满足我的需求的，一个APP，也就是最近发布的得到大脑，就连续这两件事情。

其实让我开始思考，我们要避免去做那些，通用型的软件，因为对个人，或者中小型公司而言，总有最前沿的大公司，总有最好的团队，总有更好的人才，有更好的想法，做出比你更优秀的东西，你没必要在这个地方跟上面，跟别人死磕，而我们应该专注的是什么，

专注自己最垂直，最小的那一个需求，用最快的速度解决。

不要想着，去做一个通用型的东西，去发挥那么多的精力，结果最后做出来之后，又不如别人，还被完美替代，这是第一个挫折，也是我的第一个洞见，第二个挫折就是我最近，不是跟公司的产品经理，聊了一下吗，我发现。

其实现在AI在公司里面，或者说在大部分情况下，真实能够落地的地方。

其实很少，最重要的就是在数据收集方面，处理基础的数据。

然后做数据清洗，找到精准客户，从网络信息，或者那些官方网站，收取到关键信息，找到你的精准客户，在个这个上面，AI是最有效率，也最有成效最有作用的，而不是做一些AI助手，或者搭建所谓的工作流，在这里我认为搭建工作流是一个伪命题，

就是在真实的工作中。

其实没有什么是标准化，流程化的那种东西，你只有去工厂里面找，我们真正要搭建的，所谓工作流，是一种人机合作的工作流，而不是说什么一键点击。

然后AI就全程给你完成了，而是找到你的工作流程中，有哪些点，是可以AI帮你做的，哪些是只有你能去做的，去完成这一种人机的，协同的梳理。

所以我就发现，我之前的认识是有问题的，我总想着，可能用AI，完全替代人的所有工作。

其实这是不现实也不落地，也不符合当前的情况的。

但是我能意识到这一点，这就是我遇到的第二个挫折，和第二个洞见，要做人机协作，而不是真的把一切都交给AI，好终身学习，与君共勉明天见。
