今天是2026年的6月3号。

我们每个人手里面，都握着当今人类历史上，最伟大的科学结晶，也就是手机，它汇聚了半导体材料科学，软件工程，工业设计等，几乎所有领域最前沿的技术。

但是我们却经常意识不到这一点，只是把它简单的，当做一个通讯工具，打个电话。

然后刷刷视频，作为一个支付的方式，我们只是被动的在接受，好像从来没有的，主动发掘这样一个尖端发明，它的更多的潜力，当然我也没有哈，我只是今天，突然意识到这一个问题，而此时此刻，AI的情况好像也恰似如此，和手机的境遇十分的相似，

也是作为目前人类最伟大的发明，AI artificial intelligence，有一个最好的工具摆在这儿，我们却很难去深入的挖掘，它的更多的，能够帮助我们实用的东西，手机是这样，AI也是这样。

所以我觉得我们应该去主动思考，我们作为消费者的角度，我们可以去怎样发掘，他的更多的能力呢，我目前用手机，有一个，我特别喜欢使用的功能，就是把它当成一个，我随时随地，能够掏出来的记事本，每当我有什么灵感，或者想法迸发出来，我第一时间，

一定会拿出手机来，记录下来，这个是用笔和纸来记录，是完全无法比拟的，一个是速度，你写字的速度，永远比不上你打字，或者语音输入的速度，对不对还有一个记录，查阅整理收集检索的问题，这是纸质所不能代替的，这是我发掘的，当然它本来就有。

但是我是深度使用了这个功能。

所以我在想，是否能够，从手机这个角度出发，来发现AI的更多的可能性，就是手机作为一个被遗忘的，最顶尖的发明，我们是应该去怎样的，深入的开发它的更多的潜力，功能，这些东西，可不可以映射到AI上面，我觉得，是我们可以做的一些尝试，

好这就是今天的视频日记。

终身学习，与君共勉明天见。
